# RWTH自习室自动化程序2

## 1.开篇

抢座程序分为两种，基于selenium的浏览器自动化程序，和基于requests库的http模拟请求程序。

为了成功运行程序，请确保你的计算机安装了Python。如何安装Python可自行网上搜索。两种程序命中率均比较高。可任选一种运行。

## 2.基于Requests库的预定程序

1. 安装Python环境
2. 点击网页上面那个绿色的`Code`按钮，选择下载为zip，将整个程序文件从github下载到本地并解压。
3. 使用任意编辑器打开`test_requests.py`，修改变量buchung

> buchung = {'ort': '', 'kursnr': '08411027','info':{ 'username': '', 'email': 'example@gmail.com', 'sex': 'M', 'vorname': 'Ivan', 'name': 'Natanael', 'strasse': 'Pontstr.23', 'ort': '52076 Aachen', 'status': 'S-RWTH', 'matnr': '468389', 'telefon': '00491748068847'}}
>
> 在变量buchung中,需要修改的数据如下：
>
> kursnr:你想预定的自习室的编号。例如08411027为Semi90。在图书馆的预定系统中，很容易就可以找到。图书馆系统链接：https://buchung.hsz.rwth-aachen.de/angebote/aktueller_zeitraum/_Lernraumbuchung.html
>
> email:你的邮箱。
>
> sex:性别。男：M；女:W
>
> vorname:名字。首字母大写
>
> name:姓。首字母大写
>
> strasse:街道和号码
>
> ort:邮编和地址，务必注意格式是52076 Aachen.邮编和地址以空格隔开
>
> matnr:六位学号
>
> telefon:带前缀的手机号
>
> 其余内容可不修改。务必注意在每个字符串两边都有单引号

3. 保存文件，并用python运行`test_requests.py`文件。若你不知道如何运行python文件，建议上网查询。
4. 运行后，程序会在两分钟之内，以2秒为间隔刷新，直到发现你指定的自习室可以预定并完成预定，或两分钟后依然没有发现可以预定的位置为止。如果你需要抢的自习室在8点开始，那么建议你在7点59的时候开始运行程序。。程序结束5分钟后，你将收到来自学校邮箱的，预定成功邮件。若没有收到，那么抢座失败。

## 3.基于Selenium库的浏览器自动化程序（推荐）

顾名思义，你除了需要在你的电脑中安装Python以外，还要在你的电脑里安装Chrome浏览器。如果你不想安装Chrome那么上面的程序应该就可以满足你的需求了。之所以使用自动化，是因为它可能会比模拟http请求更加可靠，但缺点也很明显，它比上面的程序会慢个几秒。不过没关系，相比于人为抢座来说，它同样非常快。那么，

1. 安装Python环境
2. 安装任意版本Chrome浏览器
3. 打开`test_selenium.py`文件，修改`buchung`变量里的个人信息和需要预定的自习室编号，详情看第2章3节
4. 保存文件，用Python运行`test_selenium.py`。
5. 同样的，如果你预定的程序8点开抢，那么建议你7:59运行它。它将在两分钟之内反复刷新页面，直到你指定的自习室位置可以被预定，并执行预定程序，或者两分钟之后结束运行。

## 4.随机抢座

也许你在抢座时头破血流，也没有抢到一个位置。那么亡羊补牢，你可能需要一个程序来尝试捡漏，如果有人放弃了他的预定，并在学校的预定系统被释放出来，那么你可以用到这个程序。他会间断的刷新，直到从学校的网页里找到一个可以预定的位置，并预定成功为止。或者，除非你手动终止它，否则他将不会停止运行。

1. 安装Python环境
2. 安装任意版本Chrome浏览器
3. 打开`random_test.py`文件，修改`buchung`变量里的个人信息，详情看第2章3节。自习室的编号任意填写即可。
4. 保存文件，用Python运行`random_test.py`。
5. 你可在任意时候运行它。当需要结束的时候，按住`ctrl+C`或关闭终端可终止。

这个程序相当鸡肋，因为很少能够遇到可以捡漏的机会，而遇到的时候，也没抢到过。

## 5.定时运行

也许你想早起的时候睡个懒觉。那么，你可以试试使用计算机定时运行python程序。

Windows和mac系统的定时运行方法，你可以自行谷歌搜索。因为我用到过树莓派和云函数进行定时抢座，所以这里只讲Linux和基于腾讯云函数的定时方法。

**Linux系统下的定时运行**：

你需要用到linux自带的定时软件crontab。非常简单，

1. 输入指令,开始编辑时间表

```shell
crontab -e
```

2. 按下`i`开始编辑,编辑内容如下

```shell
0,30 8 * * * python -u /home/***/test_requests.py >result.log 2>&1
```

将上述`/home/***/test_requestes.py`改为你放置该文件的地址即可。

此行代码表示。将在每日的8点和八点半执行python此程序，并将python的输出保存到定时程序文件夹里的result.log文件里

3. 按下`:wq`保存退出

**利用腾讯云函数**

腾讯云函数，有非常充足的免费运行空间。可以直接把程序放到上面执行，应该很少有人会用到吧，所以简单讲讲。

1. 建立一个新函数，将完整的程序上传。
2. 新建定时触发器，自定义触发周期如下，因为定时器是以北京时间为准，所以需要考虑时差问题。

```shell
0 0,30 14 * * *
```

3. 函数入口为`test_serverless.main_handler`

## 6.结尾

如果你对程序的运行原理感兴趣，那么你可以看看`/myclass/lernraum.py`文件，所有的抢座程序都在这个文件中，因为文件经过了多次修改，所以看起来可能有点杂乱无章。

注意：请不要尝试修改现有代码，尤其是延时代码，修改可能会对学校服务器造成冲击！